Esta sera una guía larga
para este proyecto ya que en esta guía
en realidad veremos
uno de los elementos mas importantes
de la pagina, la barra de búsqueda.
Pueden ver la diferencia entre
la barra de búsqueda de HTML por defecto
y la que intentamos construir.
Necesitaremos escribir un poco mas de código
que para los otros elementos que se requieren
pero lo bueno es que una vez terminada esta parte
estaremos muy cerca, por lo menos
mas que ahora a nuestra solución.
Entonces cambiaré a código de Visual Studio
y me aseguraré de tener el nombre de la clase correcto.
Esto sera la barra de búsqueda para la pagina principal.
Esa sera la clase que le asignemos.
Vengamos aquí en indicaré barra homepage-search
y al igual que con el logotipo de la página principal,
esto sera el elemento de cuadricula.
Escribiré grid-column y luego utilizare
algo que parece un poco raro y sin dar muchos
detalles, ya que mas tarde quiero
hablar mas sobre la documentación,
para que sepan exactamente lo que estamos haciendo.
Escribiré 1/-1
este es un argumento que podemos pasar
al estilo de columnas de la cuadricula y básicamente
haré lo mismo que arriba con grid-row
solo que el valor será 2
y es todo lo que se necesita aquí.
Como quiero terminar esto
y actualizar nuestro diseño,
haré lo mismo para nuestra publicación reciente.
Por acá, pueden ver por debajo
tenemos este envoltorio de publicación reciente
y quiero agregar también esos estilos
y tener todos los elementos de cuadricula en un solo lugar,
porque creo que de esa manera todo es más sencillo.
Escribiré recent-posts-wrapper y adentro
la columna de la cuadricula sera exactamente igual
pero la fila de la cuadricula sera 3.
Lo guardare y miren eso.
Ya tenemos el diseño que buscamos,
me agrada bastante.
Estamos mas cerca a lo que buscamos hacer aquí
y si hacen doble clic acá arriba, déjenme ocultar eso.
Pueden ver que como implementamos
la cuadricula-CSS como lo hicimos, ya es responsiva,
y no tenemos que agregar ninguna búsqueda de medios
ni nada por el estilo, y eso me gusta.
Después de implementar la barra de búsqueda,
elaboraré una guía dedicada a esta sintaxis
que ven ahí con este 1/-1.
Se que puede parecer bastante confuso así que quiero abordar
ese tema en especifico con mas profundidad.
Pero por ahora, solo diré que está relacionado
con el valor de la columna de cuadricula para ese elemento.
Y después entraremos en todos los detalles.
Pero ahora que ya está listo
y sabemos que nuestro diseño funcionó,
podemos empezar con la barra de búsqueda.
Así que bajaré a este lugar
y quiero mantener recent-posts-wrapper,
porque todavía hay mas que hacer con el estilo.
Lo mantendré allá abajo y ahora
tomaré homepage-search-bar y en vez de solo
tomar la clase, es solo un contenedor dev
quiero en realidad tomar el la entrada.
Entonces esto sera la etiqueta de entrada HTML
y adentro agregaré solo 3 estilos.
Tengo el ancho y sera
el 66% del ancho de la vista.
Entonces esto nos dará la seguridad de que
es responsivo y siempre es bueno
tomar el 66% del ancho de la pantalla.
Así que tendremos 66-view-width
y también quiero la altura de la entrada y sera 11.8rem
y esos números no son al azar,
estuve intentando varias medidas
antes de filmar y estas medidas
fueron las que elegí y las que más me gustaron.
Y también quiero algo de relleno a la izquierda
aquí indicaré 0,75
y aquí indicaré "em".
Ahora, si no saben cual es la diferencia
entre "em" y "rem",
"em" seria el tamaño determinado por la proporción,
y sera esencialmente como
tener algo de relleno a la izquierda, el relleno estándar
es 5 pixeles, o quizá 10 pixeles
para que sea más fácil y significa
que si el estándar es 10, seria lo mismo que
decir "1em", pero como queremos 0,75,
lo que en realidad queremos decir es que queremos 3/4
del tamaño normal de relleno a la izquierda.
Y con "rem", esto tiene que ver--
la r es por "raíz", entonces lo que hacemos
con la altura, lo que decimos es que debe ser
una barra de entrada y que llegue hasta la raíz
del sistema entero, así que quiero
que sea una etiqueta de entrada.
Quiero que vayan al código HTML
y la altura que sea, quiero que la multipliquen
por 11,8, y esta es la raíz donde "em"
respeta la herencia, es decir que
si hay otro tipo de relleno en otro lugar
en un elemento aparente, será
la proporción extraída de ese valor.
Ojalá que eso lo deje un poco más claro
si todavía están confundidos, no se preocupen, lo básico
es que ambos están relacionados con cambiar los tamaños
con base en proporciones y esa es
la clave principal a tener en cuenta,
pero sí quería incluir ambos,
tanto "rem" como "em" solo para que pudieran tener
una especie de punto de discusión para ello.
Así que guardemos y nos estamos acercando mucho más.
Definitivamente estoy más feliz con
la forma en que se está desarrollando.
Obviamente esto no se ha hecho todavía.
Si nos fijamos en el producto terminado,
pueden ver que esto es definitivamente más limpio
pero esto se ve mucho mejor.
Así que definitivamente estoy feliz
con la forma en que se está desarrollando.
Así que ahora vamos y, como habrán notado,
ese texto dentro de la barra de entrada
realmente no se veía muy bien, así que
ahora vamos y comenzaremos a trabajar en eso.
Cierro esa etiqueta y ahora lo que intento seleccionar
no es la entrada, pero siempre que estén trabajando
con los estilos para algún tipo de elementos,
algún tipo de etiqueta HTML, lo que pueden hacer
es que realmente pueden acceder a los estilos de atributos.
Así que pueden usar corchetes y decir tipo=texto,
no menos texto, tipo=texto como aquí
y ahora todos los estilos que añadamos
dentro de aquí serán en realidad para el texto.
Así que esa es una forma muy buena de poder estilizarlos.
Entonces vamos primero con el tamaño de fuente,
2.5em y no usaré aun una familia de fuentes,
debo decir que no usaré todavía la familia de fuentes
que quiero usar porque todavía no la hemos importado.
Así que solo indicaré familia de fuentes,
comenzaremos con Arial,
Helvetica y luego Sans-Serif.
Más adelante importaremos la fuente Awesome,
lo que eso significa es que podremos traer este
pequeño icono y eso no es una imagen, es en realidad
una fuente, así que haremos eso más tarde.
Así que ahora que tenemos esa familia de fuentes,
actualizaremos el peso de la fuente a 600
Lo que nos dará una negrilla aceptable.
Añadiremos un color y para este color
usaré el valor hexadecimal de 585858,
lo que nos dará una especie de color carbón
como se puede ver allí mismo en la vista previa.
Y luego quiero añadir una sombra de casilla,
así que esto será una sombra de casilla
y por la forma en que funciona sombra de casilla
es necesario proporcionarle 5 valores.
Así que indicaré 2 pixeles, 3 pixeles, 20 pixeles y 1 pixel
y luego el último argumento es el color.
Así que vamos con 'rgba' y la razón
por la que quiero hacer esto
en lugar de un color hexadecimal es porque quiero aplicar
algo de estilo alfa lo que significa que
quiero cambiar el valor de la transparencia.
Eso es mucho más difícil de hacer
con un valor hexadecimal pero con rgba,
esto les da acceso a cambiar el valor de rojo, verde,
Azul y luego A, que es realmente la transparencia.
Así que para el rojo digamos que pasaremos a 0,
verde es 0, 0 allí y luego 0,1 aquí.
Y luego agregaremos un borde y la razón para hacer resto
es porque solo quiero que el borde sea transparente.
Así que indicaré 0 pixeles, sólido y transparente.
Por último, añadiremos algunas curvas alrededor del borde,
así que indicare boarder-radius y luego
para la proporción de borde esto será 0.5rem.
Guardo, y al final necesita un punto y coma.
Ahí tienen.
Está bien, veamos si nos acercamos un poco más.
Y sí, definitivamente lo estamos.
No es perfecto todavía,
estamos llegando pero definitivamente
estoy más feliz con la forma en que se está desarrollando.
Observen que esto se ve mucho más
como lo que tenemos aquí.
Estoy feliz con eso, todavía hay algunas cosas de tamaño
y pueden notar, esto es algo que no me gusta.
Hay momentos en que necesitan un poco esto pero,
¿notan cómo conseguimos este borde azul por aquí?
Bueno, ese es solo el estado de enfoque activo que HTML
les da por defecto pero es posible anular eso.
Vean lo que quiero hacer, es cuando hacen clic en ello,
en realidad añade más de un borde aquí
en cambio y de cierto modo, profundiza la sombra
esencialmente en lugar de dar ese feo borde azul
que estamos obteniendo justo aquí.
Así que vamos e implementemos eso.
Existen algunas maneras de hacerlo.
Agarraré todo lo que tenemos aquí
y le voy a aplicar un pseudo-selector.
Así que al final solo indicaré
;enfoque y ahora lo que podemos hacer es,
aquí hay una regla especial llamada esquema
Y así puedo indicar outline:none y luego
esto también tendrá una sombra de casilla.
Pero ahora cambiaremos los valores de la sombra de casilla
así que usaré 2px, 3px, 20px, 1px
y luego iremos con rgba una vez más.
Y luego para el valor aquí en lugar de 0,1,
lo que quiero hacer es cambiar esto a 0,3.
Lo que quiero que suceda ahora es cuando nos enfoquemos
dentro de esa casilla de texto, eliminará ese contorno feo
entonces profundizará la sombra de la caja
simplemente cambiando la transparencia.
Pueden notar que estos valores aquí son idénticos,
lo único que está cambiando es una transparencia.
Así que ahora si hago clic en esto, estamos recibiendo
el efecto que estamos buscando.
Así que eso se ve mucho mejor.
Todavía cambiaremos el tamaño, no se preocupen,
esto es un poco demasiado alto para lo que estoy buscando
pero definitivamente nos estamos acercando.
Y también añadiremos este pequeño icono divertido.
Entonces en la próxima guía, eso es lo que haremos,
importaremos la fuente Awesome y luego trabajaremos
aquí en el texto del marcador de posición.